黑客道，要学好。为什么？很重要。  
哲数技，是整体。三兼顾，乃法宝。 
老与庄，立圭臬，垂青史，永光耀。  
黑客道，承衣钵，铸辉煌，吹号角。  

追求真，学哲理。习数学，抓泛导。 
崇尚善，为亿万。实无穷，成泛极。   
运泛极，体现美。此财富，极自豪。   
造泛通，至极致，方入禅，自由了。   

黑客道，三乘三。十余载，精选挑。 
表处理、做系统、加汇编，水平高。 
每一种，三阶段，细分解，困难少。 
三语言，有侧重，各不同，听唠叨。

表处理，很古老。排次序，用列表。 
互联网，未过时，新集散，很热闹。 
内行人，看门道。细分析，分组包。   
包跟包，序关系。无非是，老一套。  

万维网，是窗口，其实质，传符号。 
十单元，口诀表。万物初，皆原子。 
原子多，两大类：曰数字、曰符号。 
数与术，任运作，排好队，成列表。 
 
究本源，零或一，建尺度，无更小。 
静辖域、块结构。尾递归，妙嵌套。  
先前继、再后续、间测零、不动点。 
细分清，非递推。递归法，具四要。 

算算子，成高阶，威力大。扩全局，  
限局部，准引用，常结合，要用好。 
云行天，雨施地。时间流，可延迟。 
吞或吐，过端口，打开后，要关掉。 

辨语义，比创意，连续者，最独到。 
善驾驭，出神奇，可命名、可传递、 
可返回、可联合。跳千里；能回溯；  
两任务、相协作；多进程、可互导。 

多回值、动态风、卫生宏，比妖娆， 
数一流。一滴水，千条虫。眼不见， 
心不烦。杂环境，打成包。若认真， 
再解包。元循环，一堆栈，七寄存。 

零比零，成浑沌。非确定，世常态。 
多层析，模糊集、粗糙集，阴阳爻。 
扩主体，成广义。求大善，有遗憾。 
有所得，必有失。抓尺度，兴波涛。 

波涛丛，可排队。寻规律，求正交。   
正交系，引拓扑，入泛函，对称显。 
变换法，有拉氏、傅立叶、加卷积…… 
商化积，宏可敌。藏局部，对象俏。

筑系统，重内核。细节多，要周到。
先复述，后重现。此伉俪，感情牢。  
个性强，不完美，陷阱多，却流行。  
造基砖，用指针，列三纲，归五常。

三纲者，为赋值、为检索、为交换。  
五常者，辟空间、起名称、装地址、 
列类型、定初值。五缺一，有问题。  
诸病毒，有正奇。其根源，在这里。 

遵纲常，皆实质。要入门，须明了。  
初上路，没感觉。不着急，多练习！  
先熟练，熟生巧。修炼时，抗干扰。 
入洞天，境奇妙。快深频，三步跳。  

优先级，结合级，不明时，加括号。 
先乘除、后加减。用等号，值比较？  
为赋值？单双敲，须仔细，不混淆。
断逻辑，与或非，莫忘记，非最早。  
 
书程序，预编译，宏代换，头文件， 
两选择、四循环。句法糖，都不难。   
大括弧，合多句，站一起，配分号。   
数组快，带类型，可多维，姻指针。 
 
库函数，是帮手。多给予，少苛求。 
不迷信，勿盲从。能用否？凭自主。 
著作权，双刃剑，仅防身，毋伤人。  
凡专利，皆毒药，人人打，过街鼠。   

众结构，好归纳。有向量，有链表。  
有堆栈，有队列。有集合，有哈希。 
多棵树，可成图。一大堆，带权限、 
再列队。此十种，很基础，组合爆。

做移植，廿四库。进与出，互逆向。
全遍历、加过滤。若实现，即明了！ 
论算法，读内核。六模块，细节杂， 
抓接口，能简化。须持久，戒急躁。

二进制，即阴阳。老祖宗，早用了！  
通神明、类万物。卦象多，寓哭笑。
各硬件，死机器。盘活它，有诀窍。   
当黑客，练汇编。过了关，技巧刁。   

三八六，是主流。实模式，先上手。 
指令集，要分类。不怕它，慢调校。 
寄存器，芯片里，看不见，莫着急。 
寻址法，可直接，可间接，弯弯绕。

各大段，有起始。要配合，偏移量。  
代码段，不宜改。数据段，变化乱，  
有静态、有动态。动态段，有堆栈、
有附加。寻址时，要记住，段类型。 

堆栈里，名堂多。四大类：参数表、
返回址、表达式、局部值。名与实， 
本是空，空生无，无生有。阴与阳，
阳含阴、阴含阳，可互转，程序跑。  

作乐趣，生中断。中断源，有硬软。
软中断，可自编。切换时，就跳转。 
视条件，判标志，勤开关，旌旗妍。 
护现场，备后唤。总导演：时钟源。 

浮点数、字符串、多媒体、皆疑难。
除法慢，能右移，则右移，省时间。  
有理数，有精度，保任务，巧截取。  
汇编器，一翻译。伪指令，好太监。 

诸八仙，异神通，过大海，互调用。
烂石子，铺街美。有章法，郑板桥。 
他山石，可攻玉，扬他长，避己短。
二接口，准模拟，混合法，大势潮。 

善御之，仿级数，有收敛，有发散。
谙一种，即扩展。巧组合，半变万。 
成大器，谋大业。制胜术，贵在速，
敏应需。要记住：时易逝，金不换
